Dưới đây là bản chép lời (script) chi tiết từ đoạn âm thanh của video Ngày 3: Hành trình 30 ngày bật kiếm tiền với YouTube, ngày số 3: Thiết lập kênh. Để thiết lập được kênh thì mình cần phải chuẩn bị hết nguyên liệu, xong xuôi thìmới tạo kênh. Đầu tiên là insight khán giả này. Hôm qua thì đã ra được tuyến nội dung rồi. Hômnay mình làm kỹ hơn về ba tệp khán giả, insight của ba tệp đó. Thực ra thì đểchọn được tuyến thì mình phải đọc cái tiêu đề của đối thủ, hiểu ý nghĩa của cáccái tiêu đề đấy và phân loại. Thì để phân loại thì có một cái key đấy là mìnhđặt ra một cái câu hỏi là: ai sẽ là người xem video này? Cuối cùng thì chốt đượcba tệp. Có insight rồi thì mình sẽ tạo kênh, mô tả, logo, banner. Làm tất cả dựa trênđối thủ và insight đấy. Ở đây thì mình có một nguyên tắc là không sáng tạo nhữngcái gì đã win. Cái gì đối thủ đang thắng rồi thì cứ làm theo, không cần phảinghĩ cái mới. Và với chủ đề này thì mình thấy đối thủ dùng ảnh nhân vật làm logocủa kênh luôn. Okay, đã xong. Việc thứ hai, khi mà tạo kênh ấy thì sẽ có một ô là điền từ khóa kênh. Nhiều anhem thì bảo là từ khóa không quan trọng, nhưng theo mình thì những gì có thể làmtốt thì sẽ cố gắng để làm tốt nhất. Mục đích của phần này là để YouTube phânloại kênh mình đúng chủ đề, đúng tệp khán giả. Vậy thì với một kênh mới thì cáinày quan trọng phết ấy chứ nhỉ? Mình tư duy thế này nhé: nội dung có hay đến mấy mà phân phối sai tệp thì chỉ sốvẫn sẽ thấp. Ví dụ nhé, anh em vào YouTube ấy mà nó đề xuất nhạc vàng hoặc lànhạc thiếu nhi đi ạ, anh em có click vào không? Không đúng không ạ? Vậy thì tỷlệ click sẽ thấp, dù anh em có làm ảnh đẹp, dù có làm nội dung hay thế nào đichăng nữa thì phân phối vẫn là sai. Thế nên là nếu mà SEO tốt ấy thì sẽ vào đúngtệp ngay từ đầu, kênh sẽ nổ nhanh hơn, đỡ tốn thời gian. Ở đây thì mình có hai chiến lược:   - Một: Vẫn là sao chép thằng win thôi. Nó win, tức là nó đúng, tức là thị    trường chấp nhận, mình lấy của nó.  - Chiến lược thứ hai: là mình tự xây tủ từ khóa cho hai kênh của mình. Bước 1: dựa vào dữ liệu video của ngày hôm qua tải về, yêu cầu AI phân loại ranhững từ khóa có lặp lại nhiều nhất. Mình đưa toàn bộ các hashtag của các videonổ vào AI để nó phân tích. Tiếp theo là mình copy các từ khóa đấy tìm kiếm trên một cái trình duyệt YouTubebật ẩn danh và chấm điểm cho từng từ khóa một. Trong 10 video xuất hiện ở tab ẩndanh thì xem là có bao nhiêu video của chủ đề mình đang làm, tức là giống đốithủ ấy, đối thủ đang được hiện. Thì ở đây có 2 video thuộc chủ đề giống mìnhlàm, làm bằng AI thì mình sẽ chấm điểm là 2. Sau khi có điểm của các từ khóa thì mình lọc ra những từ khóa mà trên 5 điểm.Mình chỉ chọn lọc những từ khóa vừa ra đối thủ, vừa có lượt tìm kiếm cao. Vàcách để check xem từ khóa đấy có lượt tìm kiếm bao nhiêu thì mình vào VidIQ vàsau đấy thì paste từ khóa vào, lấy chỉ số lượt tìm kiếm. Trong đó cái nào ẩndanh ra nhiều đối thủ nhất mà lượt tìm kiếm cũng cao thì lấy đó là từ khóachính. Vậy là sau một ngày thì đã chuẩn bị xong đủ nguyên liệu rồi. Bây giờ thì tạokênh thôi. Đợt này thì mình thấy có rất là nhiều anh em nhắn tin hỏi về công cụ cũng như làcách làm và mình đã quyết định là sẽ đóng gói toàn bộ những cái công cụ mà mìnhđang sử dụng để share với anh em nhé. Cuối tuần rồi, nghỉ ngơi thôi, chúc mọi người một cuối tuần vui vẻ nhé.   
